346 ιιι-ει

tim circa rotundatum verticem crebris, interdurn vero paucissimis
pictum, quod vitello aurantio, sapidissim0, omnia maritimarum
avium ova laude vincit. Parit circa 15 - ao lunii, imo sub finem
Maji, locis saepe ita praeruptis, 'ut vix spatium sit, ubi incubans
avis insistere possit, quae erecta stans, ovum foveolae adaptatum ct

'⁶ immobile ano fovet, et saepe in mari vaga per horas nudum linquit.

In mari natant saepe dormitabundae, ut perticis e scapha occidi
possint, tumque terrore ita percelluntur, ut neque natare, nec sub
volare, nec urinari sciant et in superficie maris quasi volvuntur.
Alias sunt timidae, minusque stolidae aliis marinis. Diu sub aqua
durant, et piscibus maxime vivunt, unde caro pisculenta. A mari
saepe in littora post tempestates egeruntur integerrima et non putre·
factae, forsan a diuturniore mora sub aquis suffocatae. Dum oris
insident facile fustibus caedi, vel laqueis, ratibusve iniectis capi
possunt, et dum una capitur, vicinae non turbantur. Hyeme in
mari glaciali et Camtscbatico desunt; sed in Μ. germanico et bal·
thico omni anni tempore visuntur. Ouo delineavit Stel lcr in
Commeat. Petrop. Tam. 1V. p. 4¹4· seqq. tob. ro:

Descr. Magnitudo Boscbadis, vel paulo major. Rostrum

nigrum, maxilla superiore mobilissima, ad apicem utrinque crena
insigni; os intus flavum lingua subbifida. wlrides albicantes. Cor·
pus supro r'rigmm, subtus, quousque aquae immergitur, album. La·
tera in borealibus fusco nebulosa. Remiges secundariae apice trun·
cato-albae. Coudo rotundata, nigra, rectricibus plerumque denis.
Subulares albae, scapis nigris, majores canae. Sutura plumacea pone
“ oculos longitudinalis. - M os habet caput et collum, usque ad rue·
dium, totum fuliginae-atrum in quibusdam (an varietur) niveus
circrdus oculum arcte cingit et per suturam linea alba producitur.

 

