cinctae, lunatae, supra fornice crasso corneo obumbratae. «- Caput
minusculum, verticisplumulis atro-coerulescentibus, reflexo-arrectis,
holosericeis. Area·lateralis oculos· late ambiens nuda, papilloso rubra,
antice versus ceram angulo excurrens, fimbriata plumulis prostratis
albo-nigris. - Gula alba, utrinque plumis elongatis continuata aures
tegentibus, retrorsum arrectis, setaceis, sesquipollicaribus. Collum
tenue, una cum toto tmeaco usque ad uropygium, cumque basssbus
alarum, colore uniformi, plumbeo coerulescente; plumae ubique
laxae, rarae, setaceae. Aloe uropygium exsuperantes, fornicatae,
pannii rigidis. Ramiges universae ar. quarum interiores dorso sub·

concolores, primariae fuscae, a, 3, quartaque exterius a medio an· ¹
gustatae, ibique albo-marginatae. Cordo majuscula, rectricibus latis
rb. composita3 intermediae 4. comosae, lacero-discerptae, extremo
incurvatae, ex atro coerulescentes; proximae utrinque 4. integrae,
latissimae, atrae, extremo coerulantes et incurvatae, subaequalem
reliquae laterales gradatim decrescentes, ultra medium albae, extre·
mirate morulanti-atrae. Subcaudales majores albae, apice attae.

Pedes in specimine misso deerant, secundum reliquum autern habitum,
et colli caudaeque longitudinem, proceriores videntur fuisse, quam

Phasianis reliquis. ,

N oto. In summis Caucasi, referentibus monticolis et itinerato-
ribns, datur species, ut videtur, Phasiani, quae Ossetis Sym, Circae·
sis Dsbnmarula, et mas ob quintum (ut perhibent) digitum (calcar

puto) Besclrbormala i. e. quinque digitatus, appellatur. Pulchra plu·
megine dicitur ornatus, major Phasiano colchico, voce fistulati, lon·

ge exaudienda, quam viso praesertim homine edit, Aegagriset ttu-
picapris periculam nuncians.

 

