170 ΕΞ

quam in Camtsclratcam veniret; ibi vero' autumno , quum baccae
palustres maturescunt, copiose advolant et in erieetis circa mare
versantur ubi praesertim Empetri baccis vehementer delectantur, un·
de excrementa violacea. Nive circa medium Octobris decidente
migrant, vero simillime versus Insulas et Americnm. Hinc autumno
pinguissimae, maximamque apud gentiles laudem meruere, ut de in·
dustria quoque positis laqueis frequentes capiant. Mores Arquatae.

Descr. Adeo similis Arquatae, ut ovum ovo, et fere diceres
varietatem staturae3 est enim tertia parte minor: rostroque tantun·
dem breviore; sed pedum digitis majorem vix non aequat, propor-
tione itaque majoribus. Aloe spuriae minus exsulatus, pennaeque
earum non detritae apice (zut semper Arquataes) sed integerrimae,
molliores, utroque margine maculis e gryseo magis lutescentibus
pectinatae. Unguis medius basi introrsum vix contritus. Reliqua
simillima. Rostri longitudo sd 5 poll. cum in Arquata saepe 7poll.
superet.

Not. Auem Camtschatioam non vidi, sed Stellero fides esse
debet, eandem cum Willugbeano esse. F rischii icon (uu. rab. aas.)
minus cum nostra convenit, magis variegata; rostroque arcuatissimo.

⁹ xuvu. scotoracus¹

ῌ

Epartialibus methodi regulis apud uz. Liunosum in Gralla-
mm affinibus generibus mira orta est confusio. lam supra indicavi-
mus plures Charadrios, propter postici digiti vestigium, ad Tryngas
nb illo relatas, quibus rostris et habitu sunt dissimillimi. Videbi-
mus postestates Tryngss ob defectum digiti postici ad chnadsios

 

