130 aa

lituris fuscis damascensibus, simul miris saepe characteribus, gothi·
· cas vel arabicas litteras ciscrasque referentibus pictum. - Avis
caeterum non admodum timida. Vescitur praesertim testaceis. Vos
pipiens, lere ut in Gallinsgine, territis unisona Picomm roci simi·
lis, per intervalla repetita, sed ¹magis sonora et acuta, ut longe
exaudiri queat. Cursus grallatorius levis, aequalis, neque incedit
nisi currens, per intervalla subsistens et impetu semper quasi festi·
nanter, procedens. Capta stat quasi stolida, procedere nescia, nisi
impellatur. Pediculorum tres species distinctas alit.

Descr. Rostrum longius quam Charadriis, mbro · curantium,
extremo compressum magisque lutescens. Os intus ulbet31iaguu rix
quartam partem metri aequat, plana, acuta , integra. Palpebrurum
margines nudi, miniacei3 Itides ruberriniae; periophthalmium mar·
gine fusco-luteum. Caput, collum ad jugulum usque, interscapuliuna·
alarum bases et alae spuriae, itemque rectrices praeter basin sterri-
mo. Corpus reliquum et alae subtus, itemque remiges secundarios
ro. ad ru. abasi, 19.ad 23. totae, cum rectricibus, nivei candoris
sunt3 intimae remigum nigrae. Pedes obscurius mbri, crassiusculi,
tridactyli, digitis brevibus, plica exterioris insigni; Ques submutici,
fusci. - Cutis toto corpore inter plumas sanguinea. Pondus librae,
cum aliquot unciis. Mensura ad uropygium 11‘'. 8'''. rostri 2⁶. 9⁸2
caudae 4⁹. alarum expansamm a'. 5''. ο”. ulnae 9''. 9“'. tibiarum α’.
digiti medii r“. 6“‘. Ventriculus carnoso · panniculosos, capax. Inte·

atinum δ’. ro“. o“‘. coeca subbipollicaria et bipolliceri a cloaca inter·

vallo, fusiformia , mesenteriolo laxo suspensa. Cystis parra, orata,

nou hepati bilobo sed duodeno arcte adnata. Testes oblongi, lla·
vescentes.

 

