m 322·

varioque clamore sonant. Von modo picae similis, modo selina lere,
nunquam tamen cachinno aemula. In Ponto et Mocotide copiosissi· ⁸

me agitato a ventis mari in terras Tauriae et deserti Borysthenici
longe provolant, sequenti immixti et locis praesertim recenter aratro
scissis Lumbricos et Cicadarum atque Scarabaeorum larvas, vel au·
tumno Helices varios terrestres legunt. Magna inter Atricr'llam et
Larum cinctorium similitudo et affinium magnitudine, proportione,
colore (praeter caput), voce etiam felino conveniunt, et circa Pon-
tum promiscue volant, ut fere dixeris Atticilliam esse profectiore
tantum aetate mutatam. Certum est quod Larum capite albo naevio
in domo quondam Petropoli aluit Excell. Andr. N orto f , qui fami.
liaris tertio anno plumationis tempore, capite rix usque ad nucham
niger factus est, quo in statu illum ipse vidi, nigredine oris pluma·
rum albidis subsquamata. Atticille ovo in nuda glarea, vel in arbo·
ribus, imo quandoque in craticula fluitante ex arundine caricibusque
contexta ponit, olivaceo· alba, maculis punctisque distinctis luscis
varia, obtusiuscula, longitudine fere 2⁰. diametro r''. tim.

Descr. Atticillae: Magnitudo Columbae. Rostrum pedesque
plemmque saturatissime rubra 3 sed in quibusdam, praesertim femel-
lis, rostrum saepe lusco· rubrum, pedesque tusci, rubore rix ullo;
unde duplex species auctoribus. Os intus et margo palpebrarum nu·
dus, papillosus coccinea. laidas fusco-luteae. Coprrt cum initio
colli pullum seu fuliginosam, in quibusdam circa rostrum albo· va-
riegatum; lunula seu annulus amice deficiens palpebrarum albus.
Corpus candidum dorso leucopbaeo. Remiges r· ad 7. apice nigrae, ‘
extimae quinae exterius cum tectricibus albae, interius longitudinu-
liter fusco-nigricantes, extima externo· quoque margine nigrim reli·
quae dorso concolores. Tectrices quatuor primae albae. Catulo
aequalis, alba Pondus unciarum 7. ad ro. Memmo ad uropygium

 

